[음악: '가족X멜로' 주제곡]
[밝은 음악]
(무진) 스트라이크!
(어린 미래) 스트라이크!
[무진의 탄성과 웃음]
(무진) 자!
미래야, 너 이다음에
운동 안 해 볼래?
아니, 어설프게 운동하면
먹고살기 힘들대
[익살스러운 효과음]
[탄성과 웃음]
엄마가 그러냐?
응, 그리고 이다음에
운동하는 남자 친구 만나면
머리 다 밀어 버린대
[익살스러운 효과음]
그전에 네 엄마
머리부터 삭발시켜야겠네
근데 아빠 일하러 안 가?
[익살스러운 효과음]
어, 아빠
오늘부터 방학이야, 좋지?
왜 맨날 나보다 방학이 많아?
(무진) 어...
[무진의 힘주는 신음]
우리 미래, 내일 생일이네?
아빠가 집에 생일 선물 사 놨는데
선물?
[무진과 어린 미래의 웃음]
(무진) 이야, 선물이다, 선물
(무진) 하나, 둘, 셋, 짠!
(어린 미래) 와! 아빠 짱!
(무진) 짱!
[무진의 웃음]
(어린 미래) 어? 근데
보조 바퀴 왜 없어?
(무진) 어, 이거 두발자전거야
아빠가 가르쳐 줄게
우리 미래는 아빠 운동 신경 닮아서
이것도 금방 탈 거예요
[무진의 자상한 웃음]
알았어, 그럼 얼른 가르쳐 줘
내일부터 이거 타고 학교 가게
오케이, 가자
(무진) 타 봐
그렇지, 여기 봐 봐
[자전거 벨 소리]
비키세요, 비키세요, 비키세요
가자!
[함께 웃음]
(무진) 엄마 주려고?
씁, 그럼 난 안 사도 되겠네
(미래) 얼마예요?
(주인1) 7천 원입니다
(무진) 이걸로 해 주세요
(미래) 많이 파세요
(춘식) 아휴, 변 사또
아이고, 아이고, 아이고
아이고, 미래 오랜만이다, 어
아이고, 둘이 어디 부녀지간에
사이좋게 어디 가나 보네?
어, 보기 좋아
[춘식의 웃음]
[미래가 인사한다]
어, 그래, 어, 바쁜가 보네? 어
- 아, 저 가 볼게요
- (춘식) 응, 응
(현재) 어휴, 저 변미래 진상
초딩이냐, 진짜?
둘이
[머리 터는 소리]
언제부터 그렇게 틀어진 거야?
[현재의 못마땅한 한숨]
(정인) 너희 집 망하고 나서부터?
아니? 그보다 훨씬 더 전부터일걸
아, 그러고 보니 그러네
그렇게 좋은 아빠는 아니었나 보네
[현재의 옅은 탄성]
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
아, 언니
(진희) 미래 엄마
[진희의 어색한 웃음]
그날은
내가 너무 오버했다, 그치?
나도 너무 속상해 가지고
스트레스를 좀 푸는 중이야
손주 가진 할머니 마음이 그래
자기도 이다음에
미래, 현재 애 낳으면
내 마음 알 거야, 응?
화 풀어
[세리의 웃음]
[익살스러운 효과음]
응?
[아기 웃음 효과음]
[흥미로운 음악]
아휴
화는요, 무슨
뭘 그런 걸 가지고
(진희) 그렇지? 그러니까
뭘 그런 거, 그까이꺼잖아, 그렇치?
[웃음]
(애연) 제가 이 동네 살면서
동네북 취급당한 게
하루 이틀도 아니고
남 일에 사사건건 끼어들어서
감 놔라, 배 놔라 하시는 것도
1, 2년이 아닌데
제가 어떻게 다 일일이
다 반응을 하겠어요
그냥 무시하고 사는 거죠
[익살스러운 효과음]
[당황한 숨소리]
그럼 가 볼게요
[세리와 진희의 당황한 숨소리]
[진희의 기가 찬 숨소리]
(진희) 어머, 어머, 쟤 좀 봐
옛날에는 찍소리도 못하더니
쟤 뭐 되니?
(세리) 뭐, 되긴 됐죠, 건물주 사모
[애연의 웃음]
진짜로 잉어 문신 박았어?
보여 줄까?
당신
작년까지만 해도
누나네 얹혀살고 있던 거 아니었어?
[나지막한 한숨]
(무진) 드디어
나한테 궁금한 게 생겼냐?
근데 누나는 왜
당신이 졸부 된 것도 몰라?
(무진) 너
누나 만났어?
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
[애연의 목소리 가다듬는 소리]
(고모) 네, 변사부입니다
배달 방금 출발했거든요
5분 안에 도착해요
(애연) [코맹맹이 소리로] 여보세요?
변무진 씨 누님 되시죠?
(고모) 가 또 뭐, 사고 쳤습니까?
아니요, 그런 게 아니고요
저, 변무진 씨가 최근에
건물 하나 사셨잖아요?
30억짜리
(고모) '건물, 30억'이요?
변무진이가?
(애연) 아...
누님도 모르셨어요?
(고모) 참, 요새 보이스피싱도
희한하게 해뿌네
끊어요, 바빠 죽겠는데
[통화 종료음]
(애연) 아, 성깔 여전하네
(애연) 통화만 잠깐 했어
[코맹맹이 소리로] 음성 변조로
난 줄 알면 바로 쌍욕 날아올 테니까
저, 전화해서 뭐랬는데?
형님은 당신이 집 산 것도 모르던데?
왜 말 안 했어?
아, 왜 말 안 했냐니까?
[한숨]
알면, 어?
야, 누나가 가만히 있었겠냐?
(무진) 당장 달려와서 네 머리랑
내 머리 잡고 난리가 났을 텐데
[긴장된 한숨]
그게 다야?
아, 전화 왜 했는데?
너도 나 의심하냐?
- 아니?
- (무진) 그럼 뭔데?
저번에 당신이 했던 말이 생각나서
[무거운 음악]
여기까지 오려고
내가 무슨 짓까지 했는지도 모르고
무슨 뜻이야, 그게?
(애연) 당신 그동안 뭐 하고 살았어?
[달그락거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[태평의 기합]
[치열의 놀란 숨소리]
(태평) 아이, 씨
[흥미로운 음악]
아, 여기서 뭐 하시는 거예요?
넌 뭐 하려고 한 건데?
아, 비밀번호 어떻게 아셨어요?
때려 맞혔다, 씨
[익살스러운 효과음]
[냉장고 여는 소리]
[냉장고 닫는 소리]
(태평) 커피 드실래요?
(치열) 나 부정맥 있다
- (태평) 그럼 주스?
- (치열) 당뇨도 있는 거 모르냐?
(태평) [한숨 쉬며] 몰랐어요
물 드릴게요
[한숨]
아, 앉으세요, 천장 안 무너져요
(치열) 언제 무너져도 안 이상하겠는데?
도대체 집 놔두고
왜 이런 데서 사는 거냐?
독립했잖아요
(치열) 그러니까 독립을 왜 하냐고
(태평) 그 이야기는 대체
언제까지 하실 거예요?
보안 요원은 언제 관둘 거야?
대체 네 방황은 언제 끝나는 거냐?
(태평) 계약 기간 3개월이에요
그리고 보안 요원은
아버지가 시키신 거잖아요
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
(치열) 태권도 한다고
어설프게 설치는 거
10년이나 봐 줬으면 됐지
잔말 말고 회사로 들어와!
(태평) 제가 거기 가서 뭐해요?
운동한다고 설치느라
뇌까지 근육 된 지 오래인데
아, 그 회사
문지기 정도는 할 수 있겠네요
몸만 쓰면 되니까
(치열) 이 자식이, 쯧
너 내가 우습냐?
그 문지기를
진짜 시키실 줄은 몰랐네요
(치열) 나도 네가 그걸
진짜 할 줄은 몰랐다, 씨, 쯧
아버지 보고 싶어서요
그럼 같이 살면 되잖아
내 옆에서 일도 배우고
자주 보면 질리실걸요?
왜 질려?
아들인데
[차분한 음악]
[치열의 헛기침]
(태평) 저 준비하고 나가야 돼요
어휴, 씨, 쯧, 저 아들놈의 새끼
[한숨]
(진희) 미래야
뭔 놈의 일을 주말까지 해?
부자 아빠 두고
슬슬 시집가야지
네 엄마도 이제 손주 볼 나이 됐어
그렇지, 은우야?
난 남동생이 좋아
[익살스러운 음악]
[진희의 웃음]
- (미래) 가, 갈게요
- (진희) 응, 가
가자
(춘식) 방화범은 무슨
저, 저, 인품이 좋으니까
돈이 붙는 거지, 안 그러냐, 미래야?
[동진의 웃음]
[흥미로운 음악]
(동진) '반포지효 반포보은'
'나이 들수록 부모에게 효도를 해야
더 큰 복이 오는 법이더라'
알겠지?
(춘식) 변 사장
반포에도 건물 샀다니?
[익살스러운 효과음]
[한숨]
(미래) 안녕히 계세요
[동진의 웃음]
[한숨]
(강남) 미래야
알지, 미래야?
'진주 강' 씨에 '사내 남'
오빠 부모님이 간판 보시고
얼마나 뿌듯해하시던지
[울먹이며] 이 핏줄이란
그런 거더라고, 미래야
내가 강 씨임을 부정할 수 없듯이
미래 너도...
전 그래서 성 바꾸려고요, 금미래로
[피식하는 웃음]
(미래) 저 갑니다
- (미래) 어, 이모
- (정인) 미래, 일 다 했어?
엄마랑 간식시켜 먹을 건데
미안, 둘이 먹어
나 소리 좀 지르고 가야겠어
[한숨]
[짜증 섞인 한숨]
격파도 해요?
해 볼래요?
[가벼운 음악]
(미래) 어?
[미래의 감탄]
관장 형이 붙여 놓은 거예요
(태평) 감투 자랑을 해야
회원이 는다고
이게 제일 얇은 거예요
주먹을 쥐고
여기로 격파하는 거예요
일단 한번 해 봐요
못 깨면 더 아프니까 겁먹지 말고
[태평의 당황한 탄성]
[함께 웃음]
[음악: '가족X멜로' OST]
[심호흡]
(태평) 오, 잘하는데요?
[멋쩍은 웃음]
[기합]
[웃음]
[놀라며] 재능이 있나?
[심호흡]
[기합]
[개운한 한숨]
[한숨]
발차기도 가르쳐 줘요?
[웃음]
아, 그건 다음에요
고마워요, 이제 좀 속이...
시원하네요
(태평) 우리도 학부모들한테
시달릴 때마다
[송판을 들며] 이걸로 스트레스 풀어요
합법적이고 윤리적인
[송판을 탁 치며] 화풀이랄까?
[피식하는 웃음]
[옅은 웃음]
(미래) [한숨 쉬며] 이 동네가
유난히 말들이 많죠
[송판 정리하는 소리]
[흥미로운 음악]
나무 조각이...
[미래의 멋쩍은 숨소리]
[송판 정리하는 소리]
[무진의 쓴 탄성]
(직원1) 저희 사장님이 드리는
서비스예요, 맛있게 드세요
(무진) 네
(주인2) 아, 예, 맛있게 드십시오
[무진이 숨을 들이켠다]
(무진) 사람 마음 돌리는데
제일 쉬운 건 결국 돈이지
누구세요? 어?
내가 손이 좀 커서 담그는 김에
[흥미로운 음악]
[진희의 멋쩍은 웃음]
(진희) 은우야
(은우) 마음씨 좋은 주인아저씨
[휙 하는 효과음]
사랑합니다
(진희) 사랑합니다
[익살스러운 효과음]
(무진) 네
(정혁) 옥상에 널어놓으신 거
제가 챙겨왔습니다
[어색한 웃음]
(무진) 땡큐
[익살스러운 효과음]
팬티에 웬 칼 각이?
제가 다림질까지 싹 했거든요
[익살스러운 효과음]
(무진) 네
(동진) 아, 이게
[무진의 놀란 숨소리]
아, 이거 나 결혼할 때
장인어른이 직접
담가 주신 거요, 산삼
[동진의 웃음]
아니, 이렇게 귀한 걸 왜 저한테...
내가 괜한 오해를 해 가지고
정말 미안합니다
(동진) 이 늙은이 노망
부디 용서해 주시오, 예?
[피식하는 웃음]
(무진) 봐
골든벨 거하게 한번 울리니까
다들 180도 바뀌잖아
[한숨]
(재걸) 그럼
이제 너 의심하는 사람은
아무도 없는 거야?
(애연) 당신
그동안 뭐 하고 살았어?
[숨을 들이켠다]
(무진) 없어
[술 따르는 소리]
전 주인한테는
이 다음에 저승에서 사죄해야지
[술을 마신다]
[술잔을 내려놓는다]
[쓴 탄성]
[숨을 들이켠다]
[한숨]
[흥미로운 음악]
[어두운 음악]
[오싹한 효과음]
(정혁) 변무진
난 속지 않아
당분간은
위장 수사 모드다
(태평) 발차기도
배우고 싶어지면 오세요
[미래의 웃음]
(미래) 생각해 볼게요
자전거로 출퇴근하기 좀 멀지 않아요?
(태평) 출근 시간엔
이게 더 빨라요
아침에 한 번 타고 와 봐요
자전거 탈 줄 몰라요
어릴 때 안 배웠어요?
보통 아빠들이...
보통 아빠들은
그런 걸 가르쳐 주나 보죠?
[한숨]
(무진) 잘 먹었습니다
[무진의 웃음]
- 아휴
- (주인2) 어, 조심하세요
- (재걸) 제대로 걸어 봐, 좀
- (무진) 아휴, 괜찮아
- (주인2) 조심하십시오
- (무진) 놔, 놔, 알았어, 알았어
(재걸) 아휴, 왜...
(무진) 어?
어?
뭐하냐? 둘이
사귀냐, 둘이?
[당황한 숨소리]
아닙니다
(주인2) 아, 저기, 사장님 딸?
아이고, 저기, 아버지랑 똑 닮았네
(무진) 무슨!
하나도 안 닮았어
(주인2) 아, 그럼 저...
가족들 다 도로 합친 거야?
(무진) 아니? 아직
조만간 그렇게 될지도
[무진의 웃음]
[재걸과 주인2의 놀라는 소리]
(주인2) 아, 이거 좀 도와줘요
이거 좀, 택시 좀 잡게
(무진) 괜찮아, 놔
[주인2의 힘겨운 한숨]
아이, 아, 괜찮다니까
(주인2) 택시, 택시
- (무진) 야, 놔, 놔
- (재걸) 빨리 와
(무진) 야, 알았다고, 알았다고
[주인2의 다급한 소리]
(재걸) 와, 와, 와, 와
빨리 타, 빨리 타
(주인2) 조, 조심, 조심하세요
머리, 머리 조심
[무진의 취한 신음]
- (재걸) 아, 고맙습니다
- (주인2) 이쪽으로 타세요, 이쪽
[차창 내리는 소리]
(무진) 야, 인마! 너
이거
이거 갚아야지
술 사
네, 사겠습니다
(태평) 네, 조심히 들어가세요, 네
잘 부탁드립니다, 네
[태평의 한숨]
[후 숨을 내쉰다]
[비장한 음악]
[게임기 카운팅 소리]
[공 울리는 효과음]
[웃음 효과음]
(미래) 선수 때
그런 거 있었어요?
절대로 지고 싶지 않은 상대 같은 거
있었죠
대회 때마다 붙는 놈이 있었는데
맨날 1점 차이로 졌어요
이긴 적은 없어요?
있어요
(태평) 마지막으로 붙었을 때
KO로 이겼어요
[흥미진진한 음악]
[한숨]
그놈
어떻게 이겼는데요?
[심호흡]
(애연) 메달아, 갔다 올게
[애연과 현재가 인사를 한다]
안녕
(무진) 그간
저 때문에
마음고생하신 데 대한
조촐한 사과의 의미로
[강조하는 효과음]
3개월 동안 관리비 공짜입니다
- (춘식) 아이고, 참...
- (세리) 와, 사장님!
[주민들의 환호와 박수]
(춘식) 아이고, 변 사장
아, 변 사장, 아이 참
안 그래도 되는데, 아이, 사람 참
[춘식의 웃음]
들었지?
(미래) 관리비요
[까마귀 울음 효과음]
[흥미로운 음악]
(태평) 이기려고 애쓰면 져요
그게 무슨 말이에요?
[한숨]
그냥 하던 대로
내 페이스대로만 하면 돼요
(태평) 상대방 의식하지 말고
그러다 보면 어느 순간
[게임기 카운팅 소리]
이겨 있어요
[게임기 팡파르 소리]
[놀란 숨소리]
[춘식의 어색한 웃음]
(무진) 아휴, 거참
어디 가?
[자동차 리모컨 조작음]
[자동차 문 닫히는 소리]
(현재) 엄마 아침 근무 주간이라
다 같이 출근해요
전 학교
(정인) 전 재료 사러 미용 상가
(현재) 아부지
[익살스러운 효과음]
갈게요
(춘식) 변 사장
[세리의 신난 숨소리]
[익살스러운 효과음]
사랑해
[주민들의 웃음]
(동진) 저 집 여인들이 참 꼿꼿해
[자동차 시동음]
쉽지 않겠어
[웃음]
[가벼운 음악]
[고민하는 숨소리]
(애연) 샌드위치
[정인의 놀란 숨소리]
(현재) 샌드위치!
[정인의 탄성]
(애연) 여기 있습니다
- (정인) 잘 먹겠습니다
- (애연) 다 드십시오
[현재와 애연의 흡족한 탄성]
[애연의 권하는 신음]
[현재의 옅은 탄성]
(미래) 이기려고 애쓸 필요 없다
(현재) 엄마, 오이 넣었어?
- (미래) 그냥 하던 대로
- (현재) 피클 안 넣고?
[정인이 투덜댄다]
(미래) 내 일상을 살면 된다
(정인) 다이어트 중인데 진짜
[현재의 못마땅한 신음]
그래? 일로 줘 봐
먹지 마, 그럼
[정인의 놀란 탄성]
(현재) 아, 뭐야?
- (미래) 엄마
- (애연) 응?
(미래) 다음부턴 우리 둘 것만 만들어
(애연) 응?
[현재와 정인의 어이없는 한숨]
그래야겠다
- (애연) 딸, 아
- (미래) 아
치사하게 진짜 먹던 걸 뺐냐?
아, 이 집 여성들한테 개기면
국물도 없다는 국룰을 까먹었다, 내가
[현재의 탄식과 칭얼거림]
(정인) 그러게 편식을 왜 해 가지고
[무진의 피식하는 웃음]
(무진) 그래
한번 해 보자, 어디
[코웃음]
- (직원2) 수고하셨어요
- (애연) 네
[흥미로운 음악]
[휴대 전화 진동음]
(무진) 일 끝났지?
고기 사 줄게, 한우
약속 있어
누구랑?
미래랑 외식하는 날이야
(무진) 뭐?
[무진의 한숨]
[힘 빠지는 효과음]
(무진) 오늘은 무슨 날이라고?
등산 가는 날
(미래) 애연 씨, 컴온
(애연) 오케이!
[한숨]
[깊은 탄식]
(강남) 하필 오늘 이 전기 통닭이
몇 마리 안 들어와서요
(무진) 근데 마지막 한 마리는
또 예약이 돼 있다고? 누가?
(미래) 사장님
[강남의 난처한 숨소리]
오늘은 통닭 데이냐?
[봉지 부스럭거리는 소리]
(미래) 감사합니다
[강남의 웃음]
[휙 하는 효과음]
(강남) 가
[한숨]
[애연의 힘주는 신음]
[기침]
(무진) 감기몸살이다
[익살스러운 효과음]
열도 많아, 야, 병원 가자, 얼른
(애연) 아휴, 어디서 나타났어?
[익살스러운 효과음]
병원 예약했어, 정밀 검사
(애연) 어? 아이
아니, 뭐 그렇게까지...
가자
(애연) 아니...
거, 거, 이불 좀 널어 줘
[한숨]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
스타티스 있습니까?
[긴장되는 효과음]
[오싹한 효과음]
장미 있나요?
계산해 주세요
[리드미컬한 음악]
[익살스러운 효과음]
[분한 숨소리]
[한숨]
[횡단보도 신호음]
[통쾌한 웃음]
(미래) 아이, 씨
[짜증 섞인 한숨]
[태평과 무진의 놀란 탄성]
[무진의 안도하는 숨소리]
[태평의 놀란 탄성]
아, 괜찮으세요?
어, 어, 어, 미안하다
[무진의 안도하는 한숨]
[의미심장한 음악]
[무진의 다급한 숨소리]
(무진) 야, 자전거 좀 빌려줘라
금방 쓰고 갖다 줄게
(태평) 네? 어...
[무진의 힘주는 신음]
아이...
[한숨]
그러라고 한 말이 아닌데
[어이없는 탄성]
[무진의 힘주는 신음]
이건 얻다 반납해야 되는 거야?
[쓸쓸한 음악]
[허탈한 웃음]
(무진) 그래도 너 주려고 산 거니까
그냥 받아라
[기가 찬 웃음]
야
그래도 나랑
밥 한 끼는
같이 먹을 수 있는 거 아니냐?
(현재) 누나, 요새 일이 한가해?
- 바빠
- 근데 왜 그래?
(미래) 내가 뭘?
[현재의 한숨]
(현재) 난 아부지가 엄마랑
재결합하는 거 찬성이야
[미래의 어이없는 웃음]
(미래) 그건 지나가는 길냥이도 알아
아, 아부지가 이렇게까지 하는데
좀 받아 주면 안 되냐?
(현재) 아, 세상에 아부지 같은
일편단심이 어디 있냐?
성공해서 엄마에게 돌아온
그 연어 같은 마음
아, 얼마나 감동이냐고
그게 그렇게 쉬웠으면
애초에 이혼을 왜 했는데?
(현재) 그러니까
엄마, 아빠 이혼할 때
나한테 아무도 안 물어봤잖아
[차분한 음악]
난 싫었거든?
애초에 난 동의한 적 없었다고
[한숨]
(미래) 그럼 넌 얼마나 진심인데
뭐가?
쓸데없는 생각 말고
얌전히 졸업해서 취직이나 해
우리 집안에 사업 머리 있는 인간은
한 명도 없어
(현재) 뭐?
특히 넌 1도 없어, 그러니까 꿈 깨
(현재) [한숨 쉬며] 나 내려, 차 세워
다 왔어, 정류장
[현재의 한숨]
[안전벨트 푸는 소리]
그런 생각은 안 해 봤냐?
누나가 방해꾼일지도 모른다는 거
(미래) 씨, 쯧
[한숨]
[기어 조작음]
(현재) 하, 참, 변미래, 진짜
보자 보자 하니까
[놀란 숨소리]
[익살스러운 음악]
귀신이네?
[휴대 전화 진동음]
아, 네, 선배
아, 30분 내로 도착이요
네
택시!
[흘러나오는 음악]
[조심스러운 숨소리]
(주용) 현재, 왔어?
(현재) 선배, 장사 진짜 잘 되네요?
근데 여기, 세 엄청 비싸지 않아요?
(주용) 아, 여기?
우리 아버지 건물이야
[놀란 숨소리]
대박
[주용의 옅은 웃음]
아니, 창업 자금도
부모님이 다 해 주셨다면서요?
(주용) 야, 말도 마라
사업계획서
제대로 만들어 오라셔서
PT까지 했다니까?
PT요?
[다가오는 발소리]
(현재) 음...
(직원3) 신영백화점에서
연락이 왔는데요
입점 제안 관련해서요
(주용) 음, 그 내 개인 번호 알려 줘
(직원3) 네
(현재) 선배, 백화점도 들어가요?
아, 뭐
아직 시기상조라고 생각하긴 하는데
(주용) 연락 오는 데가 좀 있대
[흥미로운 음악]
[옅은 감탄]
[장면 전환 효과음]
[땡 울리는 효과음]
[익살스러운 효과음]
(주용) 근데 현재 너
진짜 자퇴하려고?
뭔 계획이라도 있는 거야?
(현재) 네
계획이
생겼죠
[웃음]
(나라) 아, 네, 네
그럼 오늘 하루 해 보고
등록하는 거로 할게요, 네
(지영) 필라테스 하게?
(나라) 네, 요즘 자꾸
군살이 붙어서 안 되겠어요
(지영) 아, 나도 요즘
골반이 너무 틀어져서
뭐 좀 할까 했는데
나도 할까?
그럼 제가 오늘 체험 수업해 보고
후기 알려드릴게요
(지영) 오키
변 주임, 너도 할래?
너도 그 자세 교정 좀 해야 돼
그런가?
아, 근데 필라테스 좀 비싸지 않나?
[나라의 부정하는 신음]
(나라) 오픈 기념 특가라 완전 싸요
한 달에 10회, 55만 원
[놀라며] 그게 싼 거야?
다대일 레슨하면 훨씬 더 싸요
어휴, 난 됐어
(미래) 요즘 바쁘기도 하고
[미래의 한숨]
(지영) 인마
직장인이 뭐 돈이랑 시간이
남아돌아서 운동하니?
살려고 하는 거지?
[헛웃음]
아, 그 돈 있으면 월세 보태고 말죠
아휴, 전 그냥
집에서 스트레칭하면 돼요
[피곤한 한숨]
[한숨]
(애연) 작년에 미리
했어야 되는데 많네요
[주인3의 호응]
(재걸) 변무진?
하루아침에 졸부 된 놈들이
다 그렇지, 뭐
[의미심장한 음악]
야, 그 자식 뒤치다꺼리하느라
아주 머리가 지끈해
그래도 해야지
한몫 제대로 당기려면
쉽게 번 돈은
쉽게 잃기 마련이니까
[재걸의 코웃음]
(재걸) 어
[쿵 부딪치는 소리]
[애연의 아파하는 신음]
[아파하는 신음]
(애연) 아, 문을 그렇게
세게 열면 어떡해요
죄송합니다
나 누군지 알죠?
(재걸) 네
변무진하고 무슨 사이예요?
뭐하시는 분이세요?
(재걸) 아...
세무사입니다
여기가 사무실이고요
무진이 세무 관련된 일이랑
이것저것 도와주고 있습니다
무진이?
[멋쩍은 웃음]
아, 무진이랑 고등학교 친구입니다
(애연) 근데 왜 나는 그쪽이
쌩 초면일까요?
아, 그러실 수도 있죠
무진이 친구가 한둘이 아니니까
(애연) 씁, 그럴 수는 없는데?
내가 안 본 친구가 없는데?
오재걸이라는 이름도 처음 듣고
[재걸의 웃음]
아, 그전에는 왕래가 없었다가
아, 일 때문에 자주 보게 됐습니다
[애연의 수긍하는 탄성]
그럼 한몫은
어떻게 제대로 당기실 건데?
[흥미진진한 음악]
쉽게 번 돈 쉽게 잃는다는 말은
무슨 뜻인데?
(애연) 말 안 해 줄 거죠?
그럼 당사자한테 물어봐야지, 뭐
(재걸) 저, 저기...
[무거운 음악]
[옅은 한숨]
[쿵 울리는 효과음]
(지영) 다른 상품들과 비교해 봐도
월등한 수치가 보이실 겁니다
이번 달 냉동식품 팀
최고 매출 상품은
브라보떡볶이입니다
네, 보이시죠?
[문 열리는 소리]
(병훈) 사장님
[치열의 멋쩍은 웃음]
[병훈의 다급한 숨소리]
(치열) 아, 예
회의들 중인가 보네?
아, 예, 이번 달
매출 보고 회의 중입니다
브라보떡볶이가 1등이야?
(지영) 아, 네
변미래 주임이 담당입니다
- (치열) 변미래?
- (병훈) 예, 변미래 주임
(치열) 음
- (치열) 이 정신 나간 자식!
- (태평) 아버지!
[흥미로운 음악]
(지영) 네, 여기
'맛의 미친 녀석들' 방송에서
연예인 세 명이 브라보떡볶이
20인분을 먹는 장면이
방송된 다음 날 바로
온오프라인 주문량이 폭등했습니다
[치열의 수긍하는 탄성]
(치열) 나도 기사 봤어요
아...
근데
방송은 나올지 어떻게 알고
미리 물량을 확보한 거지?
PPL인가?
(미래) 아니요, 그 프로 담당 피디가
제 대학 선배라
힘 좀 썼습니다
[감탄]
(치열) 이 떡볶이, 변미래 주임
일 참 잘하네
[치열의 웃음]
[흥미로운 음악]
자, 박수!
[직원들의 박수]
(병훈) 크게 칩시다
끊이지 말고 칩시다
회의 끝날 때까지 칩시다
자, 네, 그럼
그만 방해하고, 네, 난 이만
- 네, 자, 네
- (병훈) 네
(치열) 그래요
[치열의 웃음]
[익살스러운 효과음]
(병훈) 좋아
[직원들의 박수와 웃음]
[미래의 피곤한 신음]
(재섭) 집으로 갑시다
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
가시죠
[재섭이 후 숨을 내쉰다]
[직원들의 한숨]
(재섭) 큰일이야, 응
이번에 변 주임한테 밀릴 것 같아
승진 인원 반으로 줄인다는
피셜이 있던데
(미래) 유 주임도 선방하고 있잖아요
(재섭) 그냥 이번에 양보해라, 응?
나 애가 둘이다, 응?
[아이 울음 효과음]
(미래) 제 어깨도
못지않게 무겁거든요?
[재섭의 한숨]
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 2층입니다
(안내 음성) 문이 닫힙니다
(나라) 아니, 그보다 주임님
도대체 사장님 아들이 누구예요?
(미래) 왜?
(나라) 왜긴요?
꼬셔야죠
[땡 울리는 효과음]
나라, 어제 드라마 정주행했다더니
[흥미로운 음악]
재미있는 거 봤나 보다?
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 안내 방송]
'재벌집 막내아들'? '킹더랜드'?
(지영) 나도 누군지 궁금하다
(나라) 제가 지금 남씨 성 가진
남자 직원 리스트
쫙 뽑고 있어요
(재섭) 키를 쥔 자가
도통 입을 안 여니
설마 승진을 담보로
사장님이랑 모종의 딜이라도 한 건가?
[재섭의 장난스러운 웃음]
저 갑니다
- (지영) 수고
- (나라) 들어가세요
(재섭) 삐진 거 아니야?
[자동차 리모컨 조작음]
미안합니다
저 때문에 많이 시달리시네요
걱정 마요
승진은 내 능력으로 할 거니까
[피식하는 웃음]
[자동차 문 열리는 소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
[통화 종료음]
아, 왜 종일 전화를 안 받아?
[통화 연결음]
[어두운 음악]
[달려오는 발소리]
[애연의 비명]
[휴대 전화 진동음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후...
[통화 종료음]
(직원4) 아, 네, 이 제품은
이번에 새로 나온 신제품인데요
저희가 색상도
다양하게 준비를 해 놨습니다
가격은 좀 있지만
이걸로 주세요
(직원4) 아, 네
할부는 어떻게 해 드릴까요?
사계절에 걸쳐서요
[현재의 탄성]
(무진) 씁...
근데 애연이가 이런 걸 좋아한다고?
(현재) 에이, 아버지
엄마도 여자예요
이 명품 백 하나 딱 사서
엄마 어깨에 툭 걸쳐 주면서
[무심한 목소리로] '오다 주웠다'
하면 게임 끝이라니까요?
[현재와 무진의 웃음]
[숨을 들이켠다]
근데 너
아직 모태 솔로라 하지 않았냐?
가시죠, 선물 전달하러
[쇼핑백 부스럭거리는 소리]
[의아한 숨소리]
[도어 록 작동음]
[현재의 한숨]
(무진) 자, 가자
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[다가오는 자동차 엔진음]
(무진) 뭐가 왔나 보네?
(미래) 아, 금방 오셨네요?
저기 102호에요
[현재의 놀란 숨소리]
(현재) 저게 뭐야, 누나?
(미래) 뭐 좀 샀어
우리도 뭐 좀 샀다
(직원5) 집에 누구 계세요?
(미래) 아, 있을 거예요
열어 드릴게요
(무진) 애연이한테 전화가 왔네?
다섯 통이나?
[무진의 옅은 웃음]
[현재의 놀란 숨소리]
이야, 뭐냐? 이거
[통화 연결음]
[초인종 소리]
[무진의 한숨]
어, 애연아
(춘식) 아, 변 사장
- 형님?
- (춘식) 길에서 그, 폰을 주웠는데
그 배경화면이 그...
제수씨랑 개랑 찍은 셀카더라고
아, 그걸 왜 길에서 주웠...
[의미심장한 음악]
- 애연이는?
- (춘식) 아, 집에 없어?
(직원5) 저기요, 아무도 없나 본데요?
[메달이 짖는 소리]
(춘식) 근데 이거 주운 데가
되게 으슥해
알지? 그 용동약국 옆에
그 좁은 골목
옛날부터 거기서 사고 많았었잖아
[메달이 짖는 소리-계속]
특히 혼자 다니는 그, 여자들
아니, 막
장 본 것도 바닥에 흩어져 있고
꼭 억지로 끌려간 것처럼
형님
애연이 폰에 있는 그 얼굴 사진
동네에 쫙 다 수배 돌려줘요
(무진) 애연이 본 사람
바로 나한테 연락하라고 해요
[미래의 한숨]
[통화 종료음]
(미래) 뭔데요? 엄마가 왜요?
엄마가...
없어졌는데
(미래) 뭐라고요?
(무진) 금방 찾을 거야
엄마 돌아올지 모르니까
너희 집에 있어, 알았어?
야!
[쇼핑백 부스럭거리는 소리]
[미래의 당황한 숨소리]
(현재) 누나, 어떡해?
[미래의 당황한 소리]
전화, 전화해 볼게, 내가
아, 뭐래? 엄마 폰 지금
다른 아저씨가 갖고 있다잖아
[걱정스러운 한숨]
[한숨]
(현재) 아이, 씨
[성난 탄성]
[물건을 탁 던진다]
(미래) 엄마!
[미래의 가쁜 숨소리]
엄마!
(현재) 아이, 몇 시간 안 되긴 했는데
아, 이런 적이
한 번도 없으시니까 그렇죠
아, 폰이 떨어져 있었다니까요?
[무진의 다급한 숨소리]
(무진) 저기, 애연이 봤어?
[무진의 거친 숨소리]
(강남) 아, 아니요?
[휴대 전화 진동음]
아, 사장님 땀이 왜...
(무진) 여보세요?
아니, 개가 아니고 사람을 찾는다고요!
[무진의 어이없는 숨소리]
[무진의 성난 신음]
[미래의 거친 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
(형사) 네, 서대문경찰서입니다
금애연 씨 보호자 되십니까?
[떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
[타이어 마찰음]
[들려오는 사이렌 소리]
(현재) 누나!
[미래의 가쁜 숨소리]
[거친 숨소리]
(무진) 금애연 어디 있어? 금애연!
(형사) 아저씨 왜 또 왔어요?
- 금애연 어디 있냐고!
- (형사) 아이, 좀!
저기 있잖아요, 저기!
(애연) 뭐야?
왜 다 우르르 몰려왔어?
(현재) 엄마!
[무진과 미래의 안도하는 한숨]
[미래의 다급한 숨소리]
[애연의 당황한 소리]
어디 갔었어!
일이 좀 있었어
- 무슨 일!
- (형사) 근데
금애연 씨 실종 신고는
왜 하신 겁니까?
(현재) 행방불명 돼서요
그래서 찾아 주신 거 아니에요?
아닌데요?
조사받는 중이셨는데요?
폭행 사건으로요
(무진) 어떤 새끼야?
어디 있어? 그 새끼
(형사) 아니
그 새끼는 맞으신 분이고요
이 세 분이서 조서 쓰고 계셨고요
[익살스러운 음악]
(세리) 경찰서라니까?
아이, 그냥 조사만 받는 거야
아이! 쯧, 올 거 없어, 집에 있어, 씨
- (춘식) 여보!
- (진희) 어, 왔어?
(춘식) 아이...
아이고, 이거, 뭐, 뭐, 뭐
뭔 일이야, 이게, 어?
아이, 뭡니까?
(형사) 이 세 분이서
저 남자 하나를 때려잡았습니다
[무진의 성난 숨소리]
(무진) 너...
[남자1의 당황한 숨소리]
- (현재) 어?
- (춘식) 셋이서 저...
저놈을 저렇게 만들어 놨다고?
아, 왜?
엄마
(애연) 당신이 얼마 전에
저놈 손 좀 봐줬다며?
[남자1의 아파하는 신음]
(무진) 너, 이 동네에서
한 번만 더 내 눈에 띄면
죽는다
이 새끼가!
[형사의 다급한 소리]
(무진) 너는...
[형사와 현재의 말리는 소리]
야!
[소란스러운 소리]
(애연) 그만해
[무진의 분한 숨소리]
내가 충분히 손봐 줬어
[통화 연결음]
[긴장되는 음악]
[남자1의 분한 숨소리]
(남자2) 금애연이라고
그 여자 전남편이래
[긴장감 고조되는 음악]
[남자1의 힘주는 신음]
[애연의 비명]
[통화 연결음]
(진희) 이게 뭔 소리야?
[애연의 놀란 숨소리]
(남자1) 너 잘 걸렸다, 씨
너 오늘 나한테 한번 당해 봐라
[애연의 힘주는 신음]
[남자1의 당황한 숨소리]
[익살스러운 음악]
[남자1의 아파하는 신음]
(남자1) 잠깐, 잠깐, 잠깐만
- (세리) 미래 엄마!
- (진희) 미래 엄마!
(남자1) 내가 하지 말랬지!
[애연의 비명과 신음]
(진희) 아이고, 괜찮아?
(애연) 저 새끼 잡아요!
(세리) 거기 서!
일로 와, 거기 서!
[애연의 거친 숨소리]
(세리) 거기 서!
[강조되는 효과음]
[날카로운 효과음]
[심장 박동 효과음]
[우지끈 쥐는 소리]
[박진감 넘치는 음악]
[휘리릭 도는 효과음]
[남자1의 아파하는 신음]
죽었어, 씨
[안도하는 한숨]
[한숨]
(무진) 내가 오늘 널!
[형사와 현재의 말리는 소리]
[소란스러운 소리]
[남자1의 아파하는 신음]
[세리의 힘겨운 신음]
(애연) 실종 신고?
동네방네 사진은 왜 돌려?
제대로 알아보지도 않고
(무진) 야!
너도 뉴스만 보고
내가 죽은 줄 알았잖아
(현재) 아이, 그래도 아버지
엄마 잘못되면 어떡하냐고
울면서 발바닥 땀나게 뛰었어
(무진) 응
야, 근데 너 뭐
어디 다친 데는 없어? 괜찮아?
(애연) 어휴, 또 소문
다 났겠구만, 정말, 에휴
[무거운 음악]
(무진) 아이, 소문은 무슨
(애연) 내가 말을 그렇게 해도
말들을 안 들어, 정말, 어휴
(춘식) 아무튼 무사해서 다행이여
미래 엄마, 아휴
(애연) 아, 네
언니, 세리야, 고마워요
(진희) 다음에 한잔 사
(춘식) 뭘 한 잔 사?
[진희의 웃음]
[멀어지는 주민들의 말소리]
(무진) 어, 너희 먼저 들어가
나 어디 좀 들를 데가 있어서
(현재) 아버지, 어디 가시게요?
동네 사람들 고생했는데
술 한잔 사야지
가자, 미래야
먼저 들어가
(애연) 넌 왜?
엄마 잘 데리고 가
[애잔한 음악]
(미래) 엄마
엄마
(남자1) [취한 목소리로]
그 한 잔만 따라 봐, 어?
내가
여자가 따라 주는 술을 마셔야
내가 안 취해서 그래, 내가, 어?
[남자1의 웃음]
[애연의 한숨]
(애연) 사장님
지금도 많이 취하셨어요
전 정리해야 돼서
(남자1) 아이, 이혼녀가 이렇게
뭐 그렇게 비싸게 구냐고
[애연의 짜증 섞인 탄성]
[남자1의 어이없는 웃음]
(남자1) 얼굴은 곱상한데
고분고분한 맛이 없어, 에이
[남자3의 웃음]
(남자3) 왜?
너 앙칼진 성격 좋아하잖아
어? 재미있다고
[웃음]
근데 되겠냐?
씁, 저 여자 보통은 아닌 것 같은데
(남자1) 지가 보통이 아니면
어쩔 거야, 어?
[술 따르는 소리]
우리 집에 세 들어 사는 것도 모자라서
내가 가게 취직까지
다 시켜 줬는데, 내가
[분한 숨소리]
[남자1의 쓴 탄성]
내가 하라면 해야지, 어?
(남자3) 해야지
[남자들의 웃음]
(남자1) 야, 마셔, 마셔
노래방 가자, 노래방
(남자3) 노래방? 오케이
[미래의 떨리는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[차분한 음악]
[미래의 떨리는 숨소리]
(미래) 보여 주고 싶었다
[떨리는 숨소리]
당신이 없어도
당신이 있을 때보다 더
당신보다 더
내가 잘하고 있다고
근데
(무진) 변미래
[무진의 한숨]
너
잘하고 있어
[잔잔한 음악]
그동안
참 잘해 왔다
고생 많았다
애연이, 현재 책임지고
가장 노릇 하느라
한창 어리광 피울 나이에
일찍 철들게 만들고
지금까지도 이렇게
어깨 무겁게 만든 거
다 나 때문이다
미안하다, 미래야
이제 그만
힘 좀 빼고 살아라
그게 다 누구 때문인데요
아버지 안 닮으려고
아버지 같은 가장은 절대 안 되려고요
언제까지 그러고 살 건데?
언제까지 같은 게 어디 있어요?
그래
[한숨]
그리고
(무진) 걱정 마라
너
나 하나도 안 닮았다
[무진의 옅은 한숨]
[슬픈 숨소리]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[현재의 피곤한 한숨]
(애연) 메달아
[애연의 놀란 숨소리]
이게 뭐야?
(현재) 아, 누나가 샀대
[속삭이며] 그건 아버지가
[현재의 한숨]
[애연의 한숨]
변미래 진짜
[문 닫히는 소리]
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며...
[통화 종료음]
[한숨]
이대로는 안 되겠다
[차분한 음악]
[한숨]
[미래의 한숨]
[떨리는 숨소리]
[슬픈 숨소리]
[속상한 한숨]
(태평) 변미래 씨?
[한숨]
변미래 씨
[빗방울이 떨어진다]
(미래) 가요
[거세지는 빗소리]
그냥 가라고요
[울먹이는 소리]
[거센 빗소리]
[미래의 울음]
[강조되는 효과음]
[음악: '가족X멜로' OST]
(진희) 그래 갖고 내가
엄청 달려가 가지고
그 남자를 확 때려주니까
내가 다리를 확 잡아 가지고...
(춘식) 잘했어
(진희) 아니...
(춘식) 뭐야, 뽀뽀하는 거야?
[진희의 놀란 숨소리]
아이고
요즘 아무 데나 그래
- (춘식) 아이고, 좋을 때다
- (진희) 그러게, 좋을 때다
- (춘식) 우리도 뽀뽀할까?
- (진희) 아, 시끄러워
뭐 하는 거예요?
그러게요
(태평) 그래도
또 온 동네에 소문나는 것보다는
나한테만 들키는 게 낫지 않나?
[빗소리]
[의미심장한 음악]
(무진) 미친년, 진짜
(정인) 당연히 미쳤지
남자 잘못 만난 년 인생이 그렇지, 뭐!
[분위기 고조되는 음악]
[한숨]
[음악: '가족X멜로' OST]
(무진) 내 인생에서 여자는
금애연밖에 없는데
나랑 밥은 언제 먹어 줄 거냐?
[애연의 어이없는 한숨]
(애연) 우린 이미 옛날에 깨진 접시야
잔인한 년
변 사장이랑 다시 잘해 볼 생각은
눈곱만치도 없는 거야?
(정인) 그럼 뭐해!
대체 뭐가 어떻게 된 거예요?
전 재산 다 털어서
나한테 준 거잖아요
뭐야, 이게?
(무진) 미안하다, 다시 나타나서
(미래) 아버지 보면 자꾸 화가 나
(태평) 감기 안 걸렸어요?
(미래) 앞으로는 그러지 마세요
자꾸 잘해 주니까 신경 쓰여요